# Web自动化测试

## 目标

```
1. 了解什么是自动化
2. 理解什么是自动化测试
3. 为什么要使用自动化测试
```

------

## 1. 什么是自动化？

```
概念：由机器设备代替人为自动完成指定目标的过程              
```

### 1.1 优点：

```
1. 减少人工劳动力
2. 工作效率提高
3. 产品规格统一标准
4. 规模化(批量生产)
```

## 2. 什么是自动化测试

```
概念：让程序代替人为去验证程序功能的过程        
```

### 2.1 为什么要进行自动化测试？

```
1. 解决-回归测试
2. 解决-压力测试
3. 解决-兼容性测试
4. 提高测试效率,保证产品质量

回归测试：项目在发新版本之后对项目之前的功能进行验证；
压力测试：可以理解多用户同时去操作软件，统计软件服务器处理多用户请求的能力
兼容性测试：不同浏览器（IE、Firefox、Chrome）等等
```

### 2.2 自动化测试在什么阶段开始？

```
功能测试完毕(手工测试)

手工测试：就是由人去一个一个输入用例，然后观察结果；
```

#### 自动化测试所属分类

```
1. 黑盒测试(功能测试)
2. 灰盒测试(接口测试)
3. 白盒测试(单元测试)

提示：Web自动化测试属于黑盒测试(功能测试) 
```

#### 优点

```
1. 较少的时间内运行更多的测试用例；
2. 自动化脚本可重复运行；
3. 减少人为的错误；
4. 测试数据存储
```

#### 缺点

```
1. 不能取代手工测试；
2. 手工测试比自动化测试发现的缺陷更多；
3. 测试人员技能要求；

误区：    
    1). 自动化测试完全替代手工测试
    2). 自动化测试一定比手工测试厉害
    3). 自动化可以发掘更多的BUG
```

#### 为什么要进行自动化测试-总结

```
1. 自动化测试能代替人为解决繁琐的回归测试验证问题
2. 自动化测试脚本设计一次能重复运行
3. 模拟多用户操作
4. 提高测试效率

提示：当然自动化脚本带来的好处不止以上几条，但对于刚接触自动化，了解以上几点足够了；
```

### 思考

```
我们理解了为什么要学习自动化测试，那么在软件测试领域中，自动化测试又有哪些分类呢？
```

## 3. 自动化测试分类

```
1. Web-(UI)自动化测试(本阶段学习)
2. 接口-自动化测试
3. 移动(app)-自动化测试
4. 单元测试-自动化测试
```

